---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1ZE4m1X7Zx/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-28T11:24:49+08:00
---
![5分钟掌握Godot设计理念，让开发少走弯路_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1ZE4m1X7Zx/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
5分钟掌握Godot设计理念，让开发少走弯路
https://www.bilibili.com/video/BV1ZE4m1X7Zx/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
ImRains 2024-07-27 03:08:06

市面上任意一款游戏引擎，不管是unreal，unity还是格斗，他们都有着自身独特的设计理念，作为一款开源的游戏引擎，格斗的热度正在持续攀升，如果你对这个蓝色的开源引擎感兴趣，不妨先来了解一下它的设计理念，判断它是否适合自己，当然如果你正在使用格斗引擎制作游戏，那么你更要去遵循它的设计理念，来帮助你更加灵活的构建你的游戏项目，关于格斗引擎的设计理念，按照官方文档和我自己使用的经验，总结下来四个字，继承和组合，首先我们来简单聊一聊继承，举例来说，格斗和unity作为游戏引擎，他们都支持一种叫做c#的，面向对象编程语言作为引擎脚本，而面向对象编程主要就是封装继承和多态，如果你是unity转到格斗引擎的同学，那这门语言你一定不陌生，继承允许一个类从另一个类获取属性和方法，实现代码重用和层次化的结构，这是一段简单的c#脚本，我们可以把游戏中所有人物具备的基础功能，定义在一个名为character的鸡肋，比如变量health和attack power，分别代表生命和攻击力，受伤，扣除生命的方法，Take damage，判断是否存活的方法，Is alive，他们共同构成所有人物应具备的，最基础的属性和功能，接下来我们再声明一个类命名为player，并继承上面的character的类，在此基础上去扩展两个新的方法，分别是move和jump。

然后我们再声明一个敌人类命名为enemy，同样继承上面的character类，在此基础上拓展一个新的方法，Attack，如此一来，player类和enemy类不仅有自身类中新定义的方法，还拥有character基类中的变量和方法，使用继承不仅可以增强代码的复用性，还可以提高代码的扩展性和可维护性，听到这里，你是不是会觉得封装和继承非常重要，那我们在游戏开发的时候，是否要更多地使用继承的方式来管理代码，如果你使用的引擎是unity，只要不过度封装，合理的使用继承是没有任何问题，这是因为在unity中，我们需要在场景中创建一个又一个空的对象，你可以在这个对象上挂载各种各样的组，件和脚本，没有任何限制，而如果是格斗引擎的话，继承的使用频率就不会像在unity中那样频繁，在格斗引擎中，万物皆为节点，节点是构成游戏场景和逻辑的基本单元，每一个节点只能挂载一个脚本，并且这个脚本只能继承当前节点的类，举个例子，这里有一个character body to d节点命名为player，并挂载了一个脚本，如果这个脚本没有继承characked body to d这个类，那么运行游戏就会报错提示，而只有脚本正确继承当前节点的类时场景，才能够正常运行，那么如果我们玩家节点需要使用character，body to t节点创建，而敌人节点需要使用static body to t节点创建的话，代码该如何编写呢。

由于挂载在这两个节点上的脚本，只能继承于各自的类，所以按照刚刚继承的思路来去编写这段脚本，是非常不妥的，因为没有办法让character的这个鸡肋，同时继承于两个不同节点的类，这就引出了格斗引擎的另一个设计理念组合，我们可以通过继承各种节点制作各种组件，然后就像乐高搭建积木一样，快速的开发我们的游戏，继续拿上述来举例，我们可以将人物所有的变量和方法，按照功能进行分类，然后抽离成各个单独的组件，而当我们需要给某个人物添加功能时，只需要将组件添加到对应的位置即可，这里我以health component举例，编写完组件的变量和方法后，我们使用class name关键词，把当前组件定义为一个全局类，并继承node to d这个类，然后我们还可以给当前类去设置一个图标，接下来我们在player节点下面去新增，我们刚刚创建好的节点，然后打开player节点挂载的脚本，声明一个health component类型的变量，然后在右侧的检查器面板中对变量进行赋值，我们可以通过这个变量去获取，health组件的所有功能，这里我们可以去打印进行测试，所以说在使用格斗引擎进行开发游戏的时候，我们更要去适应它所推崇的组合这个概念，在条件允许的情况下，我们将各个通用的功能，抽离成一个个单独的组件，需要添加什么功能，直接添加对应的功能组件即可。

如果需要对某个组件进行扩展，那么直接继承当前组件的类进行扩展即可，好的，以上就是这期视频的全部内容，希望能对你的游戏开发有所帮助，如果你也喜欢这期视频，还请一键三连，这里是刃，我们下期再见。



--- 由 vCaptions 生成 ---